Комбинированное использование локального и глобального поиска в параллельной схеме вложенной оптимизации \thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}

### 2019-11-24 2020/PAVT_Nested_Full/pavt_paper.tex
Before translation

\begin{document}
\mainmatter              % start of a contribution
%
\title{ Комбинированное использование локального и глобального поиска в параллельной схеме вложенной оптимизации 
%Combining local and global search in a parallel nested optimization scheme 
\thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}
}
%
\titlerunning{ABBR}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Konstantin Barkalov\letter\orcidID{0000-0001-5273-2471} \and Ilya Lebedev\orcidID{0000-0002-8736-0652} \and Maria Kocheganova \orcidID{0000-0002-4722-6299} \and Victor Gergel \orcidID{0000-0002-4013-2329}}
%
\authorrunning{Konstantin Barkalov et al.} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Konstantin Barkalov and Ilya Lebedev, and Maria Kocheganova}
%
\institute{Lobachevsky State University of Nizhni Novgorod, Russia  \\
	\email{konstantin.barkalov@itmm.unn.ru}
}

@@

В разработанном алгоритме глобального поиска используется оригинальный прием снижения размерности решаемой задачи. 
Редукция размерности основана на фундаментальном факте, согласно которому $N$-мерный гиперпараллелепипед $D$ и отрезок $[0,1]$ вещественной оси являются равномощными множествами, и отрезок $[0,1]$ может быть непрерывно отображен в $D$ с помощью Peano curve $y(x)$, i.e. $D = \left\{y(x):0\leq x\leq 1\right\}$.

@@

Схема параллельных вычислений, описанная в предыдущих разделах, была реализована в программной системе Globalizer, разрабатываемой в ННГУ им. Н.И. Лобачевского \cite{globalizerSystem,Sysoyev2017}. 
%Дать характеристики системы, указать поддержваемые технологии и компиляторы
Система разработана на языке C++, ...

%Дать технические характеристики суперкомпьютера
Вычислительные эксперименты проводились на суперкомпьютере . 
Узел суперкомпьютера располагает ...

@@

В первой серии экспериментов были решены 100 задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=50$.
Задача считалась решенной, если в процессе минимизации функции $G(y)$ алгоритм глобального поиска сгенерировал точку очередного испытания $y^k$ в $\epsilon$-окрестности глобального минимума $y^*$, т.е. $\left\|y^* - y^k\right\|\leq\epsilon$, где $\epsilon = 10^{-2}$. 
При этом точность поиска минимума при минимизации унимодальной функции $R(x)$ выбиралась в 1000 раз меньше, т.е. $\delta = 10^{-5}$.
В алгоритме глобального поиска использовался параметр $r=3.0$ из (\ref{Rule_R}) и параметр построения развертки $m=10$; использованный локальный метод не имел дополнительных параметров.

%Дать характеристики параллельного запуска - число узлов, процессов, процессоров и т.п.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Результаты решения серии задач вида}\label{tab1}
\begin{tabular}{cccc}
\hline\noalign{\smallskip}
 $\;\;\;p\;\;\;$  &  $\;\;\;K_{av}\;\;\;$ &  $\;\;\;T_{av}\;\;\;$ & $\;\;\;S\;\;\;$ \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 1  & 349.4  & 9.14 & ---  \\
 16 & 25.6   & 0.70 & 13.2 \\
 32 & 12.9   & 0.37 & 24.6 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

%Привести описание экспериментов на задаче размерности 100+

\section{Conclusion} %Заключение надо поправить!!!

Результаты проведенных экспериментов на серии задач оптимизации, в которых можно выделить многоэкстремальную и унимодальную части задачи, показывают, что предложенная в работе схема организации параллельных вычислений обладает хорошим потенциалом параллелизма. 
В частности, при решении серии из 100 задач с общим числом переменных 52 (из которых две переменных оказывали глобальное влияние на целевую функцию, а пятьдесят влияли локально) получено линейное ускорение (в среднем).

А при решении задач с числом локально влияющих переменных $N=100$ было получено ускорение ...

%Проведенное исследование позволяет с уверенностью говорить о решении существенно многомерных задач оптимизации указанного класса.

%Направлением дальнейших исследований может являться как расширение числа используемых локальных и глобальных методов, так и расширения круга рассматриваемых задач, включая задачи оптимизации с ограничениями, а также задачи многокритериальной оптимизации.

>>>>

\begin{document}
\mainmatter              % start of a contribution
%
\title{ Комбинированное использование локального и глобального поиска в параллельной схеме вложенной оптимизации 
%Combining local and global search in a parallel nested optimization scheme ? 
\thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}
}
%
\titlerunning{ABBR}  % abbreviated title (for running head)
%                                     also used for the TOC unless
%                                     \toctitle is used
%
\author{Konstantin Barkalov\letter\orcidID{0000-0001-5273-2471} \and Ilya Lebedev\orcidID{0000-0002-8736-0652} \and Maria Kocheganova \orcidID{0000-0002-4722-6299} \and Victor Gergel \orcidID{0000-0002-4013-2329}}
%
\authorrunning{Konstantin Barkalov et al.} % abbreviated author list (for running head)
%
%%%% list of authors for the TOC (use if author list has to be modified)
\tocauthor{Konstantin Barkalov and Ilya Lebedev, and Maria Kocheganova}
%
\institute{Lobachevsky State University of Nizhni Novgorod, Russia  \\
	\email{konstantin.barkalov@itmm.unn.ru}
}

@@

В разработанном global search algorithm используется оригинальный прием снижения размерности решаемой задачи. 
Редукция размерности основана на фундаментальном факте, согласно которому $N$-мерный гиперпараллелепипед $D$ и отрезок $[0,1]$ вещественной оси являются равномощными множествами, и отрезок $[0,1]$ может быть непрерывно отображен в $D$ с помощью Peano curve $y(x)$, i.e. $D = \left\{y(x):0\leq x\leq 1\right\}$.

@@

Схема параллельных вычислений, описанная в предыдущих разделах, была реализована в программной системе Globalizer, разрабатываемой в ННГУ им. Н.И. Лобачевского \cite{globalizerSystem,Sysoyev2017}.  
Вычислительные эксперименты проводились на  Lomonosov supercomputer (Lomonosov Moscow State University); узел суперкомпьютера располагает two quad-core processors Intel Xeon X5570 2.93GHz and 12 Gb RAM. При сборке системы Globalizer для запуска на Lomonosov использовался  GCC 5.5.0 compiler and Intel MPI 2017.

@@

Задача считалась решенной, если в процессе минимизации функции $G(y)$ алгоритм глобального поиска сгенерировал точку очередного испытания $y^k$ в $\epsilon$-окрестности глобального минимума $y^*$, т.е. $\left\|y^* - y^k\right\|\leq\epsilon$, где $\epsilon = 10^{-2}$. 
При этом точность поиска минимума при минимизации унимодальной функции $R(x)$ выбиралась в 1000 раз меньше, т.е. $\delta = 10^{-5}$.
В алгоритме глобального поиска использовался параметр $r=4.5$ из (\ref{Rule_R}) и параметр построения развертки $m=10$; использованный локальный метод не имел дополнительных параметров.

В первой серии экспериментов были решены 100 задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=50$. Задачи решались на 1, 4 и 8 узлах кластера на которых было задействовано от 2 до 32 MPI-процессов. В соответствии со схемой распараллеливания, представленной на Fig.~\ref{MPI_tree}, решение задачи глобальной оптимизации на верхнем уровне рекурсии проводится в одном (главном) процессе, который инициирует параллельное решение локальных задач задач нижнего уровня (от 1 до 31 задачи соответственно). Таким образом, минимально возможное число задействованных процессов равно 2: по одному на каждом уровне рекурсии.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Результаты решения серии задач размерности $N=52$}\label{tab1}
\begin{tabular}{cccc}
\hline\noalign{\smallskip}
 $\;\;\;p\;\;\;$  &  $\;\;\;K_{av}\;\;\;$ &  $\;\;\;T_{av}\;\;\;$ & $\;\;\;S\;\;\;$ \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 2  & 349.4  & 9.14 & ---  \\
 16 & 25.6   & 0.70 & 13.2 \\
 32 & 12.9   & 0.37 & 24.6 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

Во второй серии экспериментов были решены 10 задач вида (\ref{test_problem}), в которых размерность локальных подзадач равнялась $N=100$. Параметр запуска аналогичны предыдущей серии экспериментов. Результаты решения приведены в table \ref{tab2}.

\begin{table}
\centering
\caption{Результаты решения серии задач размерности $N=102$}\label{tab2}
\begin{tabular}{cccc}
\hline\noalign{\smallskip}
 $\;\;\;p\;\;\;$  &  $\;\;\;K_{av}\;\;\;$ &  $\;\;\;T_{av}\;\;\;$ & $\;\;\;S\;\;\;$ \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 2  & 299.1  & 41.19 & ---  \\
 16 & 22.0   & 2.92 & 14.1 \\
 32 & 11.7   & 1.50 & 27.4 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Conclusion}

Результаты проведенных экспериментов на серии задач оптимизации, в которых можно выделить многоэкстремальную и унимодальную части задачи, показывают, что предложенная в работе схема организации параллельных вычислений обладает хорошим потенциалом параллелизма. 
В частности, при решении серии из 100 задач с общим числом переменных 52 (из которых две переменных оказывали глобальное влияние на целевую функцию, а пятьдесят влияли локально) получено ускорение 24.6 при использовании 32 процессов. 
В случае решения задач с более сложными локальными подзадачами (с числом локальных переменных $N=100$) ускорение увеличивается вплоть до 27.4 при использовании 32 процессов.

Разработанная схема параллельных вычислений может применяться при идентификации сложных математических моделей, которые характеризуются большим числом (десятки и сотни) неизвестных параметров.
